---
title: 第十八天-学美术的英语小白如何三十天学会前端三大利器
key: 20191222
tags: 学习 前端 自学编程
author: AmorSpem
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 'https://pic3.superbed.cn/item/5e04ce5a76085c32897435dd.jpg'

---

> 第十八天了 
>
> 今天又看了遍函数的东西~

<!--more-->

  看了半天闭包...感觉明白了一点吧,但又不是很明白....感觉就是通过返回嵌套函数的值,来访问函数中的变量~

  而这个变量不会被其他函数影响到.具体做法就是通过自调用函数和返回值来操作,有个计数器的教程,大概就是这样. 有空多看几个教程~



**学了什么**

### javascript函数定义

- JavaScript函数是通过function来定义的
- 可以通过函数语法声明函数
- 也可以通过表达式来定义函数,这样的函数是匿名函数,使用变量名称调用
- 也可以通过内建函数function()构造器来定义,不推荐
- 自调用函数,括号包含的函数后再跟着一个括号,就是自调用的方法
- 函数可作为值
- 可以在表达式中
- arguments.length 会返回函数被调用时收到的参数数目
- toString() 方法以字符串返回函数
- 函数参数（parameter）指的是在函数定义中列出的名称。指的是传递到函数或由函数接收到的真实值。
- JavaScript 函数定义不会为参数（parameter）规定数据类型。不会对所传递的参数（argument）实行类型检查。不会检查所接收参数（argument）的数量。
- 如果调用参数时省略了参数（少于被声明的数量），则丢失的值被设置为：undefined。
- 如果函数调用的参数太多（超过声明），则可以使用 arguments 对象来达到这些参数。
- arguments 对象包含函数调用时使用的参数数组。
- 在函数被定义时，函数内部的代码不会执行。
- 在函数被调用时，函数内部的代码会被执行。
- 当不带拥有者对象调用对象时，this 的值成为全局对象。作为变量来使用 window 对象很容易使程序崩溃。
- 在 JavaScript 中，函数是对象的方法。
- call() 方法是预定义的 JavaScript 方法。通过 call()，能够使用属于另一个对象的方法。可以接受参数.
- call()和apply()之间很像.不同之处是
- call() 方法分别接受参数。
- apply() 方法接受数组形式的参数。
- 使用 Math.max() 方法找到（数字列表中的）最大数字

**闭包....**

有点复杂...通过返回值访问一个内部作用域的变量的方式...好像是吧,,,额///

- JavaScript 变量属于本地或全局作用域。全局变量能够通过闭包实现局部（私有）。
- 在网页中，全局变量属于 window 对象。
- 局部变量只能用于其被定义的函数内部。对于其他函数和脚本代码来说它是不可见的。
- 拥有相同名称的全局变量和局部变量是不同的变量。修改一个，不会改变其他。
- 不通过关键词 var 创建的变量总是全局的，即使它们在函数中创建。
- 全局变量活得和的应用程序（窗口、网页）一样久。
- 局部变量活得不长。它们在函数调用时创建，在函数完成后被删除。
- 在 JavaScript 中，所有函数都有权访问它们“上面”的作用域。
- 闭包指的是有权访问父作用域的函数，即使在父函数关闭之后。