---
title: 第二十二天-学美术的英语小白如何三十天学会前端三大利器
key: 20191226
tags: 学习 前端 自学编程
author: AmorSpem
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 'https://pic1.superbed.cn/item/5e04ccf476085c328973f925.jpg'

---

## [第二十二天]学美术的英语小白如何从装修行业转为互联网前端

> 今天是第二十二天.
>
> JavaScript已经完毕, 开始看jQuery的内容了~
>
> 不出意外明天应该就能搞定.

  jQuery让JavaScript好用了很多~哈哈, 专门针对HTML的库~

  很多语法都简单明了许多, 不必像原来那么复杂.

  前端看完了最后几天做个静态界面玩玩~哈哈

  挨个看下来虽然不能全记住, 但是都有印象, 想实现什么效果知道在哪, 看一眼就成.

**今天学了什么**

### **JS JSON**

- JSON: JavaScript Object Notation（JavaScript 对象标记法）。
- 当数据在浏览器与服务器之间进行交换时，这些数据只能是文本。
- JSON和JavaScript可以很容易转换
- JSON 是一种轻量级的数据交换格式
- JSON 具有自我描述性且易于理解
- JSON 使用 JavaScript 语法，但是 JSON 格式是纯文本的。
- JSON 语法衍生于 JavaScript 对象标记法语法
- JSON 数据写为名称/值对。名称和值都需要双引号,键必须是字符串
- JSON 格式几乎等同于 JavaScript 对象。
- JSON 类似 XML:
  JSON 和 XML 都是“自描述的”（人类可读的） |
  JSON 和 XML 都是分级的（值中有值） |
  JSON 和 XML 都能被大量编程语言解析和使用 |
  JSON 和 XML 都能被 XMLHttpRequest 读取
- JSON 与 XML 的差异在于：
  JSON 不使用标签 |
  JSON 更短 |
  JSON 的读写速度更快 |
  JSON 可使用数组 |
  XML 必须使用 XML 解析器进行解析。而 JSON 可通过标准的 JavaScript 函数进行解析。
- JSON 被解析为可供使用的 JavaScript 对象。不必像xml一样遍历文档
- 除了函数日期和undefined,其余的数据类型都是有效的
- 日期字符串可以通过new Date()转换为日期对象
- 同样函数字符串也可以通过eval()来转换为函数,但不推荐在JSON中使用函数,不仅麻烦,还会丢失函数的作用域
- 通过 JSON.stringify() 把 JavaScript 对象转换为字符串。
- 在从 web 服务器接收数据时，数据永远是字符串。
- 通过 JSON.parse() 解析数据，这些数据会成为 JavaScript 对象。
- 后面出现了一堆php...暂时看不懂~

### **jQuery**

- 通过 jQuery，可以选取（查询，query） HTML 元素，并对它们执行“操作”（actions）。
- 基础语法是：$(selector).action()
- 美元符号定义 jQuery
- 选择符（selector）“查询”和“查找” HTML 元
- jQuery 的 action() 执行对元素的操作
- $(document).ready(function(){ });防止文档在完全加载（就绪）之前运行 jQuery 代码。
- jQuery 使用 CSS 选择器来选取 HTML 元素。
- $("p") 选取 p 元素。
- $("p.intro") 选取所有 class="intro" 的 p 元素。
- $("p#demo") 选取所有 id="demo" 的 p 元素。
- jQuery 使用 XPath 表达式来选择带有给定属性的元素。
- $("[href]") 选取所有带有 href 属性的元素。
- $("[href='#']") 选取所有带有 href 值等于 "#" 的元素。
- $("[href!='#']") 选取所有带有 href 值不等于 "#" 的元素。
- $("[href$='.jpg']") 选取所有 href 值以 ".jpg" 结尾的元素。
- jQuery 的事件更加简单
- 显示和隐藏show() hide() toggle()
- 淡出和淡入 fadeOut() fadeIn() faedTofggle()
- slideDown()向下滑动元素, slideUp()向上滑动元素slideToggle()切换

**jQuery动画**

- $(selector).animate({params},speed,callback); 方法用于创建自定义动画。
- jQuery stop() 方法用于停止动画或效果，在它们完成之前。
- 希望在一个涉及动画的函数之后来执行语句，请使用 callback 函数。
- 有一种名为链接（chaining）的技术，允许我们在相同的元素上运行多条 jQuery 命令，一条接着另一条