---
title: 第十六天-学美术的英语小白如何三十天学会前端三大利器
key: 20191220
tags: 学习 前端 自学编程
author: AmorSpem
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 'https://pic1.superbed.cn/item/5e04cf0276085c3289745b3c.jpg'

---

> 晴! 
>
> 有事.

**问题**

  这个教程的对象描述不是很清晰~搞得有点迷,一会叫对象,属性,方法~一会又叫对象,属性,属性值~过会又叫对象,属性,值....



------



**学了什么.**

### **let关键字const关键字**

- 提供了块作用域（Block Scope）变量（和常量）。
- 全局（在函数之外）声明的变量拥有全局作用域。
- 局部（函数内）声明的变量拥有函数作用域。
- let 关键词声明拥有块作用域的变量!!(块指的是{ })
- let在块中,就像var在函数中...
- var可以在任何位置重复声明,let在同一作用域不行,并且在同一作用域无法相互声明
- let和const都不会被提升(hoisting)
- const定义变量与let类似,但不能重新赋值,但可以修改(例如对象,数组)
- const必须在声明时赋值
- 在同一作用域中,任何情况都无法重复声明

### **调试**

- cosole.log()在控制台输出
- debugger调用调试函数,很有趣!!!!

  箭头函数,哈哈哈哈,也是骚

  基础部分已经看完,最后一点全是注意事项,规范写法,版本对比,保留词,什么的的,都看了一遍,留点印象~

### **js表单**

- 不是很懂,HTML的表单验证不是已经很好了吗?我猜可能这个语言还会用在别的地方吧,所以还有一套验证.
- input 元素的 validity 属性
- customError 设置为 true，如果设置自定义的合法性消息。
- patternMismatch 设置为 true，如果元素值不匹配其 pattern 属性。
- rangeOverflow 设置为 true，如果元素值大约其 max 属性。
- rangeUnderflow 设置为 true，如果元素值小于其 min 属性。
- stepMismatch 当字段拥有 step 属性，且输入的 value 值不符合设定的间隔值时，该属性值为 true。
- tooLong 设置为 true，如果元素值超过了其 maxLength 属性。
- typeMismatch 当字段的 type 是 email 或者 url 但输入的值不是正确的类型时，属性值为 true。
- valueMissing 设置为 true，如果元素（包含 required）没有值。
- valid 设置为 true，如果元素值是有效的。

### **js对象....**

- 我怎么感觉全是对象....为毛不只留对象这一种值得了...
- 原始值,除了原始值,都是对象...string_number_boolean_null_undefined
- 对象是包含变量的变量...JavaScript 对象是命名值的集合。
- 对象方法...对象方法是包含函数定义的对象属性。
- 对象是易变的：它们通过引用来寻址，而非值。
- JavaScript 变量不是易变的。只有 JavaScript 对象如此。
- 属性指的是与 JavaScript 对象相关的值。
- JavaScript 对象是无序属性的集合。
- 属性通常可以被修改、添加和删除，但是某些属性是只读的。
- JavaScript for...in 语句遍历对象的属性。
- delete 关键词从对象中删除属性：
- delete 关键词会同时删除属性的值和属性本身。
- delete 操作符被设计用于对象属性。它对变量或函数没有影响。
- delete 操作符不应被用于预定义的 JavaScript 对象属性。这样做会使应用程序崩溃。
- 在 JavaScript 中，所有属性都是可读的，但是只有值是可修改的（只有当属性为可写时）。