---
title: 第十三天-学美术的英语小白如何三十天学会前端三大利器
key: 20191217
tags: 学习 前端 自学编程
author: AmorSpem
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 'https://pic3.superbed.cn/item/5e04d01976085c3289748af6.jpg'

---

> 今天是第十三天,看来我给JavaScript预留最多的时间是对的. 
>
> 预计还得三天才能把基础知识看完. 后面的东西看起来就更难了...//苦笑
>
> 革命尚未成功,同志仍需努力
>
> 哦,对了.昨天北京下雪了,但今天就融化没了~

<!--more-->

**问题**

  今天有个小问题,不过我已经解决了.

  while(){}函数第一个括号里应该是判断条件,结果今天看到一个i-- 结果搞得我半天没看懂,找个几个网站的定义都是这样.

  然后看到一个和我同样问题的哥们.

  事实上当数值为0时,其实就是false.... = = 这就是脑筋急转弯啊...



**学了什么**

### **字符串的方法和属性**

- lenght返回字符串的长度
- indexOf()返回字符串中指定文本首次出现的位置索引
- lastIndexOf()返回指定文本在字符串中最后一次出现的位置索引
- 如果未找到都返回-1 查到位置编号从0开始 都接受做为检索起始参数的第二个参数
- aearch()也可以检索特定字符串并返回位置

```javascript
indexOf()和search()看起来是一样的,可拓展性不同. 
search()无法设置第二个参数;indexOf()不可以使用正则表达式
```



- slice()提取字符串的某个部分并返回
- 参数值可以为负数
- 可以设置两个参数,开始位置和结束位置 如舍弃第二个参数,则返回剩余部分
- substring()类似slice()但无法接受负数
- substr()类似slice()但第二个参数是截取长度,如省略,则截取剩余长度.
- replace()方法可以用一个值替换字符串中第一个匹配的值

```javascript
replace()不会改变原有字符串,会返回一个修改过的新字符串 默认对大小写敏感
example可以用正则表达式/i来使大小写不敏感 和/g来全局搜索 exAmPl
```

- toUpperCase()把字符串转为大写
- toLowerCase()把字符串转为小写
- concat()连接两个或多个字符串 等效于加法运算
- trim()返回值会把字符串两端的空格清除
- charAt()返回字符串中指定下标的字符串
- charCodeAt()返回字符串指定字符的unicode编码
- 以上两种方法是只读的,无法写入修改字符串

- split()将字符串转化为数组. 参数可指定分隔符
- toString()以字符返回数值 可用于任何类型的数字
- toExponential()返回已被四舍五入并使用指数计数法的字符串值
- toFixed() 返回字符串值，它包含了指定位数小数的数字
- toPrecision() 返回字符串值，它包含了指定长度的数字
- valueOf() 以数值返回数值

### **数字**

- Number()返回数字,由其参数转换而来
- parseFloat()解析其参数并返回浮点数
- parseIn()解析其参数并返回整数

- parseInt() 解析一段字符串并返回数值。允许空格。只返回首个数字
- parseFloat() 解析一段字符串并返回数值。允许空格。只返回首个数字
- MAX_VALUE返回JavaScript中可能最大的数值
- MIN_VALUE返回JavaScript中可能最小的值
- NEGATIVE_INFINITY表示负的无穷大(溢出返回)
- POSITIVE_INFINITY表示无穷大(溢出返回)
- NaN表示非数字值

### **数组**

  JavaScript中数组用于在单一变量中储存多个值 空格和折行并不重要 声明可横跨多行 最后一个元素不要添加逗号

  使用下标可以访问和修改数组中的元素,通过数组名可以访问完整数组 数组是一个特殊的对象

- length属性返回数组的长度
- for函数和Array.foreach()函数可以遍历数组元素
- push()向数组添加新元素
- length()也可以向数组添加新元素
- toString()和join()都可以将数组转化为字符串,后者可设定分隔符
- Pop()可以删除最后一个元素,返回被删除的元素
- push()在尾部推入元素,返回修改后的数组长度
- shift()删除首个元素,并使其他元素向前位移,返回删除元素
- unshift()在开头推入一个元素,并使其他元素后移,返回新数组长度
- 使用数组索引可以直接访问元素或者修改元素
- delete删除元素会在数组中留下空洞,可以使用pop()或者shift()取代.

**那删除中间元素怎么办? 下面就是方法**

- splice()可向数组内添加新项,前两个参数对应添加位置和删除元素,其余参数定义新项
- 所以我们可以使用splice()在数组中不留空洞的情况下删除元素项.
- concat()拼接数组,并返回新数组
- slice()数组切片,两个参数,起始位置和截至位置,返回新数组
- sort()可以对数组进行排序
- reverse()反转数组中的元素

**但以上方法无法对数字排序.**

  故我们可以通过比值函数来修正 function(a,b){return a-b}

  返回随机数类似 function(a,b),{return 0.5 - Math.random()} 

  其中Math.random会返回一个0到1的随机浮点数
  虽然JavaScript没有直接提供查找最高值或者最低值的函数,所以我们可以先排序,直接索引最高值和最低值.当然,这种方法效率很低.
  所以,我们可以使用Math.max.apply来查找数组中的最高值,Math.min.apply来查找最低值.

  当然,我们也可以自建函数来挨个比较,返回极值.

```javascript
var max=[]                       //定义数组
function ArrayMax(arr) {         //定义函数
    var len = max.lenght;        //获取函数长度
    var max = -Infinity;         //设置初始最小比较值
    while(len--){                //循环len递减,为0时条件判断为false
        if( arr[len]> max){      //当前值与最高值比较
            max = arr[len];      //当arr[len]大于max时,替换max的值
        }
    }
    return max;                  //返回最大值max
}
```

**数组和对象的区别**

在 JavaScript 中，数组使用数字索引。

在 JavaScript 中，对象使用命名索引。

数组是特殊类型的对象，具有数字索引。

**何时使用数组，何时使用对象？**

JavaScript 不支持关联数组

如果希望元素名为字符串（文本）则应该使用对象。

如果希望元素名为数字则应该使用数组