---
title: 第十二天-学美术的英语小白如何三十天学会前端三大利器
key: 20191216
tags: 学习 前端 自学编程
author: AmorSpem
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 'https://pic1.superbed.cn/item/5e04d0ad76085c328974a4fe.jpg'

---

> 昨天女朋友生日. 故未更,哈哈 
>
> 这样搞起来预留的3天都用了两天了,看来要抓紧时间了.
>
> 要赶紧看完,写几个完整的项目.
>
> 话说这个错字识别还不错,哈哈
>
> 每次都能给我找出几个错别字~

<!--more-->

  JavaScript开始入门编程,确实是...之前的随便看看就行,怪不得有个大佬曾经让我一天看HTML一天看CSS. 哈哈他还让我一天看JavaScript. 可能这就是我与大佬的差距吧.

  JavaScript对于我这样的小白来说确实开始有点难度了,不像前面的标记语言,不需要太多思考,能记下来就行. 现在开始需要一些逻辑性了.

  今天看的对象,对象方法属性什么的.

  其实上手打一遍也能理解个七七八八, 剩下的估计还是得实际使用时才能想明白了了.



------



**学了什么**

### **JavaScript算数运算符**

Java script可以运行加减乘除, 幂, 系数,递增,递减运算
加减乘除+-*/ 幂** 系数%(返回的是除法的余数) 递增++ 递减--

###  

### **JavaScript数据类型**

```javascript
var a = 1;     //数字
var a = "1";   //字符串
var a = ["1" , "b" , "c"];      //数组
var a ={firstname:"bill" , lastname:"gates"};       //对象
```

### typeof来返回变量类型

### undefined是没有值的变量吗,值是undefined,typeof也返回undefined

### 任何变量都可以通过undefined进行清空.

### 空值,空值与undefined不一样,空值既有值,也有类型



### **Java script函数**

JavaScript函数通过function关键字进行定义, 其后是函数名和括号,
圆括号内可包含由逗号分割的参数,花括号内包含要执行的代码.
在函数中,参数是局部变量.

函数代码将在其他代码调用该函数时执行.

但函数到达return时,函数将停止运行.

调用函数时添加括号会引用函数结果,不加括号会引用函数对象

JavaScript函数中声明的变量会成为函数的局部变量,局部变量只能在函数内访问,所以可以在不通函数内使用相同的函数名称



### **JavaScript对象**

javascript对象是被命名值的容器
值对被称为属性
对象可以有方法,是在对象上执行的动作,以函数定义的方式被储存在属性中.
this引用该函数的拥有者.
能够以多种方式来访问属性.
objectname.propertyname
或者objectname["propertyname"]
访问对象方法的方式.
objectname.methodname()
如果不加括号则返回函数定义.

###  

### **HTML事件**

就是发生什么事,作出什么反应. 以下列举部分

| 事件        | 描述               |
| ----------- | ------------------ |
| onchange    | HTML元素已被改变   |
| onclick     | 点击元素           |
| onmouseover | 获得鼠标焦点       |
| onmouseout  | 失去鼠标焦点       |
| onkeydown   | 按下键盘           |
| onload      | 浏览器加载完成界面 |